---
layout: article
title: 一些幽默打油诗
---

咏雪
```
江山一笼统
井上黑窟窿
黄狗身上白
白狗身上肿
```


```
春雨贵如油
下得满街流
跌倒解学士
笑煞一群牛
```

戏杜甫
```
饭顺山头逢杜甫
头戴笠子日卓午
为问因何太瘦生
只为从来作诗苦
```

```
未出庭前三五步
额头发到画堂前
几回拭泪深难至
留的汪汪两道泉
```

```
天平地阔路三行
遥望双眉云汗间
去年一滴相思泪
今年还未到腮边
```

```
大风起兮月正昏，
有劳君子到寒门。
诗书腹内藏千卷，
钱钞床上无分文。
出门当心黄尾犬，
翻墙莫碰兰花盆。
夜深不及披衣送，
收起闲情回家门。 
```

```
大雨哗哗飘湿墙
诸葛无计找张良
关公跑了赤兔马
刘备轮到上战场
```

```
忽见天上一火镰
疑是玉皇要抽烟
如果玉皇不抽烟
为何又是一火镰?
```

```
大明湖
明湖大
大明湖里有荷花
荷花上面有蛤蟆
一搓一蹦跶
```

游泰山
```
远看泰山黑糊糊，
上头细来下头粗。
如把泰山倒过来，
下头细来上头粗。
```

咏雪
```
什么东西天上飞，
东一堆来西一堆。
莫非玉皇盖金殿，
筛石灰呀筛石灰。
```

游蓬莱阁
```
好个蓬莱阁，他妈真不错。
神仙能到的，俺也坐一坐。
靠窗摆下酒，对海唱高歌。
来来猜几拳，舅子怕喝多。
```


